### Alexandre Henrique Makita Rodrigues

A disciplina de Computação Visual geralmente abrange o estudo e desenvolvimento de técnicas para a interpretação, análise e manipulação de dados visuais, muitas vezes em contextos computacionais. Alguns dos temas que imagino que veremos a seguinte são:

- Processamento de Imagens: Manipulação e análise de imagens digitais.
- Visão Computacional: Interpretação de informações em imagens, incluindo detecção de objetos e reconhecimento de padrões.
- Gráficos Computacionais: Geração e manipulação de gráficos em computadores, envolvendo imagens 3D e animação.
- Realidade Aumentada (AR) e Realidade Virtual (VR): Desenvolvimento de ambientes virtuais interativos e sobreposição de informações virtuais no mundo real.
- Reconhecimento de Padrões: Análise e classificação de padrões em dados visuais.
- Interfaces Homem-Computador: Desenvolvimento de interfaces visuais eficientes para interação humano-computador.
- Machine Learning aplicado à Visão: Utilização de algoritmos de aprendizado de máquina para tarefas em dados visuais.

### Guilherme Santos de Oliveira

Computação visual é o campo de estudo que envolve áreas como visão computacional, processamento, e computação gráfica, entre outras, que tem como objetivo criar, visualizar, e interpretar imagens. 

Uma de suas áreas, a visão computacional, está muito relacionada com inteligência artificial, com o intuito de ensinar um computador a identificar e filtrar de uma imagem certos objetos, por meio de datasets, machine learning e outras ferramentas

### Lucas Giovani C. L. Martins

Acredito que na matéria de Computação Visual iremos aprender como funciona o processamento de imagens e vídeos pelo computador, aprendendo como as máquinas conseguem captar e converter objetos do dia a dia para o meio digital, vendo as aplicações práticas das diversas técnicas em situações do cotidiano. Espero que um dos assuntos abordados neste semestre seja computação gráfica, que é uma área que parece ser bem divertida.
